Untersuchungspunkte:

- Wichtigkeit Symbol, dass Gerät zuhört
        -> Audio?
        -> Grafisch?
        
- Stimme:
    - werden Mimic und Mimc II verschieden wahrgenommen
    - wenn ja: hat es einen Einfluss auf die Nutzerempfindung?
    
    
irgendeine Fragen im Bezug auf Assistenzroboter stelln -> im qualitativen Teil
    
Fragebogen auf Englisch -> da Interaktion mit dem Roboter auf Englisch kann von entsprechenden Wissen ausgeganen werden -> mündliche Befragung dann auf Deutsch    
    
Durchführung:
1. Kurze Unterweisung der Nutzer:
    was ist das Ziel -> prototypische Umsetzung -> einige Funktionen sind nur Dummy mäßig implementiert
    wofür könnte das System später genutzt werden
    wie kann mit dem Gerät kommuniziert werden -> Weckwort (wie lautet dieses?) & auf welcher Sprache ist zu kommunizieren -> Englisch
    Beschreibung des Ablaufs: 1. einige kleine Aufgaben
                              2. Fragebogen zu den Aufgaben (quantitative Antworten)
                              3. kurzes Gespräch über die Erfahrung (qualitativ)
    Lautes Denken ist generell erwünscht -> erlaubt dann auch Fragen zu stellen, die sich auf die persönlichen Eindrücke beziehen
    
2. Aufgaben:
    - Roboter nach links/rechts drehen lassen
    - Roboter zur Küche fahren lassen
    - dafür sorgen, dass der Roboter wieder zurück kommt -> bedeutet, dass einmal turn around & go to benötigt werden -> nutzer soll das selber herausfinden
        -> benötigt noch einen Skill, der come to me hat -> sollte durch eine Erweiterung von go to kein Problem sein
    - Roboter Tee besorgen lassen -> hier soll das falsche verstehen durch den Roboter provoziert werden (meist kommt get tea zu getty, eventuell lässt sich das Vokabular noch zu "get black tea" oder änhlichem anpassen
    - Roboter Wasser/Milch besorgen lassen
    - Szenario: Roboter besorgt Item A, zwischendrin ändert sich aber der Wille des Nutzers -> Roboter stoppen lassen
    - davon ausgehen, dass der Roboter im Weg steht und ihn aus dem Weg fahren lassen "out of my way" o.ä.
    - falls Funktionsfähig: die Personenerkennung testen
    
    - hier noch den Vergleich von Mimic i & Mimic II durchführen?
    
    -> Nutzer weiß zu Beginn nur, was das Weckwort ist und bekommt die Aufgaben allgemein gestellt -> Herausforderung ist somit zugleich, die entsprechenden Befehle selber herauszufinden
    
3. quantitative Auswertung:
    - Nutzung von SUS (oder anderes) -> allgemeine Vergleichbarkeit herstellen
    - außerdem noch um einige eigene Fragen erweitern -> wichtig hierbei, dass diese Fragen einfach auf einer Skala eintragbar sind
    - auch für die Vergleichbarkeit Fragen stellen wie: Alter, Geschlecht, Schulabschluss, damit anschließend eine Einordnung vorgenommen werden kann
    
4. qualitative Auswertung:
    - Nachfragen bezogen auf die Aufgaben  -> Nutzererfahrung
                            
    

SUS sind 10 Fragen mit denen dann Score ausgerechnet werden kann
Kurzfassung:
1. würde regelmäßig nutzen
2. unnötig komplex
3. einfach zu nutzen
4. technische Unterstüzung nötig
5. Funktionen gut integriert
6. zu viele inkonsistenzen im System
7. für meiste Personen schnelles erlernen des Umgangs mit System
8. unhandliche Nutzung
9. sicher gefühlt bei Nutzung
10. musste viel Lernen

Erweiterung im Bezug uaf Sprachassistenten:

11. Ich fand die gesprochenen Antworten des Systems klar und natürlich
12. Das System hat immer schnell auf meine Anfragen reagiert.
13. Das System hatte keine Probleme, meine Anfragen richtig zu verstehen
14. Die Interaktion fühlte sich für mich natürlich an
15. Das Weckwort war einfch zu gebrauchen
16. Die Verzögerung bis zu den Antworten war störend
17. Ich nutze bereits einen Sprachassistenten in einem anderen Zusammenhang
18. Generell lege ich viel Wert auf Datenschutz
19.
20. 


Persönlich:
Alter: <18; 18-23; 24-30; 31-40; 41-50; 51-60; 61-70
höchster Abschluss: keiner; mittlere Reife, Ausbildung, Abi, Bachelor, Master
Tätigkeit: Schüler, Student, arbeitslos, selbständig, angestellt
Technikaffinität (selbsteinschätzung)

qualitativ:
Fragen zur Einstellung gegenüber Sprachassistenten -> selber Nutzung, warum ja/nein
Datenschutzbedenken? -> möglich, das System zu nutzen, wenn dies e ausgeräumt sind?
Meinung zur Interaktion -> wieso war das Gefühl, so wie es ist
Welche Stimme fühlte sich besser für die Interaktion an -> Mimic I oder II -> hatte das Geschlecht einen Einfluss
Ich hatte das Gefühl, mit einem unausgefeiften System zu interagieren


hypothese für die Untersuchung: 
"Die Nutzung des Systems ist für den Nutzer intuitiv und fühlt sich natürlich an"

Subhypothese:
    "Ein stärkerer Fokus auf den Datenschutz überzeugt auch Nutzer, die bislang keinen Sprachassistenten verwenden"
    "Die Stimme & Latenz der Antworten durch das System tragen maßgeblich zum Gefühl der Natürlichkeit bei"
    
    
    
Probanden: -> sollte sich auf 12 beschränken, da ansonsten zu hoher Zeitaufwand
1. Tom
2. Kriss
3. Konny
4. Shauna
5. Ellie?
6. George?
7. Vati
8. Mutti
9. Paula
10. Thomas?
11. Sinthu?
12. Konsti?
13. Olli?
14. Jonas?
15. Johannes?
16. Max? 
